#summary Описание класса AzGraphicsSelectedItemArrow

= Вступление =
Класс предназначен для отображения элементов управления (стрелочек) итемов на сцене.

= Класс должен уметь ==

1. Отображать стрелочки вокруг объекта;

2. Реагировать на "активизацию" стрелочки (цветом);

3. Реализовать изменение параметров объекта (трансформацию выделенного объекта);

== Общие принципы реализации ==

=== 1. Отображение стрелочек ===

Имеем некий спрайт  - полигон в виде точек. Сами значения не важны, важны соотношения между ними (поэтому целочисленные). Для простоты рисуем 1 к 1 в виде целочисленных значений. Позиция точек - это центр по координате Х стрелки, или другими словами, ось координат проходит по середине стрелки, чтобы заданые координаты позиции стрелки совпадали с её центром по оси Х. Заданый полигон  - смотрящая стрелка на север. Полигон возвращается в виде статического метода, хотя также можно определить статическую переменную класса. Это то что есть, поэтому понятно.

Стрелки должны быть расположены по всему периметру выделенного объекта - вершинам и центру сторон обрамляющего прямоугольника. При задании позиции стрелок задаём позицию именно соприкосновения с обрамлением, из чего следует - надо делать трансформацию стрелок в зависимости от их позиции. Для этого будем использовать https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9C%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%86%D0%B0_%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BE%D1%82%D0%B0 (частный случай углов Ейлера. Не ссцы, это я тебя чтобы запугать, не всегда же как дебилчики чаёк с коньячоком сёрбать за шкавчиком и при этом думать - а ну его конём, жисть одна). Опять же, чтобы было понятно, мы не будем рассчитывать позицию положения стрелки, мы будем ею вертеть так, чтобы вершина всегда была в нужной нам точке.

Важная деталь - мы при малых размерах используем для преобразования числа с плавающей запятой (буржую говорят с точкой - флоат поинт), поэтому, если нас не устраиваеть результат, стрелки с 90 градусов по отношению к обрамлению должны быть преобразованы челочисленными методами.

=== 2. Определение позиии стрелки ===
Отвечаем на вопрос -  для чего определять позицию стрелки? Чтобы за неё тянуть в нужную сторону.
Нужен метод, который по координатам (х и y) выдаёт, какой стрелке принадлежат эти координаты и принадлжеат ли вообще. 

Дали буде.




Add your content here.  Format your content with:
  * Text in *bold* or _italic_
  * Headings, paragraphs, and lists
  * Automatic links to other wiki pages