#summary ТЗ проекта

= Вступление =

Техническое задание. Документ может изменяться на начальном этапе, т.к. не все возможности библиотек определены.

= Цели документа =

Цель данного документа - составить неизменяемое техническое задание. Т.к. не все определено (данные, возможности библиотек, человеческий фактор), цель данного документа перевести его (документ) в режим стабильности и редкого изменения.

= Причины =

Данный проект создан как план обучения Nikolya. Учитывая совершенно не "академический" возраст, а также то, что в случае провала проекта, обучение Nikolya уйдёт в небытие, решено делать проект, который хоть как то может иметь "коммерческий" успех - другими словами пригодится людям. Срок реализации 1-го уровня проекта  - 1 год (релиз для инета). Проект должен обладать качественными модулями, которые могут использоваться не зависимо от успеха самого проекта.

= Аудитория =

1-й уровень проекта предназначен для людей, которые хотят в онлайн режиме видеть состояние оборудования (компьютеров, комутационного оборудования сети). Предполагается что кол-во оборудования  присутствуют в количестве 3-х и больше. Задача пользователя - в кратчайшие сроки увидеть проблему (отсутсвие связи) либо просмотреть параметры оборудования на текущий момент (температура, загруженность процессора, и т.д.). Использование программы предполагается эпизодическим, не для проф использования, а для выявления текущих проблем, которые пользователь для себя ставит.

= Масшабируемость =

Проект разбит на 3 этапа.

1 уровень. Создание программы, которая по протоколу SNMP может в онлайн режиме просматривать стадартные параметры устройств. Под стандартными параметрами устройств подразумевается найболее часто ипользуемые показатели. Не зависимо от этого (никаких если, никаких но), разработка должна подразумевать 2-й и 3-й уровень развития. Ни сохранение данных, ни работа в фоновом режиме (режим демона или сервиса) не предусматривается.

2 уровень. Проект имеет серверную (сервис) и клиентскую часть. Причём обязан работать и на уровне 1 - т.е. использование онлайн просмотра не подразумевает использование серверной части. Серверная часть отвечает за: записывание данных в БД для дальнейшего анализа, генерация внешних событий (отправка почты по событию, выполнение внешней программы).

3 уровень. Унификация серверной и клиентской части с существующими технологиями. Схему можно представить в виде SVG WEB сервиса, сохранение схемы должно соответвовать стандартам. И т.д.

Нужно понять, что наличием уровня 3 предполагает глубокие масштабы производительности как внутренних ресурсов так и сетевых. Т.е. от 3-х устройств до тысячи.

Важно учитывать, что уровни 2 и 3 схожи между собой, но переход сразу на 3-й уровень череват затратами на разработку. Уровень 2 нельзя считать промежуточным, учитывая "подводные" камни какие встретятся. Проект разрабатывается на стыке многих технологий (особенно учитывая что знаний 0), поэтому этап 2 - это координиция общения между модулями, классами, унификация сообщений, но в пределах целесообразности проекта. Уровень же 3 - перевод целесообразности в стандарты.

= Человеческое описание =

Тут важно понять, что мы хотим и к чему стремимся. Простым языком - мы сидим на кухне, у нас нарисована примитивная схемка и мы хотим контроллировать весь процесс наших устройств. Сама по себе "телемеханика" подразумевает, что пользователь должен обладать знаниями в предметной области. Кухня это или предприятие - не суть важно. Важно одно - быстро определить наличие, а если и возможно, причину проблемы.

= Методы определения проблем пользователей =